Ya no quiero pensarlo más.
Perdón.
Pero ya no me da, no puedo.
Entonces...
¿Eso es todo?
Pues...
Tengo un sentimiento...
de responsabilidad
que no puedo ignorar.
Un sentimiento de culpabilidad...
diría yo.
Yo también.
Pero no quiero cargar
en mi conciencia...
con una mala decisión.
Bueno, de ahora en adelante...
- yo me voy a llamar mala decisión.
- ¡Maggie!
Tú sabes que yo ya no
puedo tener hijos.
No quiero ser yo quien te prive
de la posibilidad de ser madre.
Ya te dije que me dejes
a mí determinar eso.
Ese es problema mío, no tuyo.
Es de los dos.
No, tú lo que quieres
es seguir con Graciela.
Y está bien.
Es tu esposa.
Esta parte todavía
está un poco floja, ¿no?
Bueno, pues es que sigues
bajando de peso, Graciela.
Ma, ¿qué traes?
- ¿Por qué?
- No te veo muy contenta.
Claro que estoy contenta.
Pero como que no estás aquí.
Te siento ausente.
Por supuesto que estoy aquí.
El que no está aquí es tu papá...
ese sí que está ausente.
A ver, enséñame.
En el fondo, lo que
quiero es ser honesto.
Y también me tengo que
ocupar de lo profesional...
y tengo muchas decisiones que tomar
y no sé cuál es el primer paso.
Esta es la propuesta de arte.
¿Qué te parece?
Esto no se ve bien.
Bueno, el cartel es provisional.
No te puedes poner
exigente con eso ahora.
No estoy hablando del cartel,
estoy hablando de la idea.
El Chavo es un personaje
de televisión, no de cine.
Lo podemos poner donde queramos.
¿Por qué no dejas a mis
personajes dónde están?
Donde siempre les ha ido bien.
A ti se te olvida cada rato
que estas son mis canicas.
Yo pongo las reglas.
Vamos a hacer la
película de El Chavo.
¿Me vas a decir que no?
La idea es millonaria.
¿Quieres que te sea honesto?
Quiero que seas inteligente, Roberto.
Piénsalo.
Maggie, espérame.
¿Qué pasó?
Quiero hablar contigo.
No quiero tocar otro tema
que no sea laboral.
Lo sé. Oye...
Pero ya está siendo muy
incómodo trabajar así.
¿Tú crees que este es el
lugar para hablar de eso?
No sé si este es el lugar
para hablar de eso.
No sé si sea la cocina o la sala
de juntas, el mejor lugar...
pero creo que tenemos que
hablar como adultos, ¿no?
Bueno, comportémonos como adultos
y pongamos el foco en el trabajo.
Te prometo que no va a
haber más tensiones, ¿sí?
Pásemela, pásemela.
Pero más fuerte.
Ya agarró, ya agarró.
Por fin.
Gracias, amor.
No hacemos mal equipo, ¿no?
Ya ves, todavía podemos
encender el fuego.
No, en serio.
Ñeco, mira lo que hemos construido.
Soy muy afortunado.
Bueno, somos.
Ya sé que no ha sido
fácil nada de esto.
¡Pase, pa!
Bien, pa.
Muy bien.
¿Y eso?
Para la película.
¿Vas a poner al Chavo a jugar fútbol?
No, al Chavo no.
- ¿Entonces?
- Es un nuevo personaje.
¿Para la película?
Y para eso necesitamos esto.
¿Vas a ser futbolista?
No, yo no.
El Chanfle se llama el personaje.
Es un aguatero que es muy soñador...
y carga sus pelotas para todos lados.
¿Un aguatero?
Pero va a meter unos golazos, eso sí.
Ya no entendí.
Vamos a necesitar un estadio
y canchas de entrenamiento...
porque El Chanfle trabaja
para el mejor equipo de México.
Cuenta con el América
para lo que quieras.
Pero trabaja para las Chivas.
Estás loco.
Eso luego lo conversamos.
¿Y de qué trata la película?
Déjame ir a escribirla.
Chanfle.
¿Otro personaje con "Che"?
Como las Chivas.
Como la chingada.
Sal de aquí.
¿Cómo vas?
Afinando detalles.
Me hace feliz volverte
a ver tan inspirado.
No podemos perder este partido.
¿Ya acabaste?
Listo.
El Chanfle.
Mi primera película.
Ahora sí escrita para mí.
Se siente raro.
Pero raro bien, supongo.
Sí, el fútbol.
Claro.
Un tipo común y corriente.
La familia... Y además,
es algo muy mío.
¿Muy tuyo?
¿Le pasa algo al Chanfle?
No, yo lo veo normal.
Es que tenía cara de idiota.
Pues por eso.
Pobre Valentino, anda con cada loca.
Esta es mi esposa.
¿Su esposa?
¿Qué?
Usted está embarazada.
Espere, espere, doctor.
¿Qué fue lo que me dijo?
Oye, ¿quién va a ser la esposa
que al final queda embarazada?
Acuérdense que cuando entre el gol...
se emocionan mucho y
celebran y gritan.
¿Sí?
Mira.
Qué bonita se te ve
esa panza de embarazada.
Me veo gorda.
Y torpe.
No me parece.
A ver, ¿dónde están
el Chato y Angelines?
Están fumando, señor.
Bueno, mientras vamos
a hacer un ensayo.
- ¡Gol!
Perfecto.
Vamos, vamos a hacerla.
Venga, Chato, Angelines.
Claro que no te vas
a ir a ningún lado.
Creo que si el cachetón se
pone las pilas, sí me le pego.
A ver...
¿Por qué te quieres ir?
Porque ya no me divierto.
Además, en un programa con
Marcos puedo lucirme más.
Puedo hacer lo que yo quiero.
¿Lucirte más?
- Sí.
- ¿Sin La Chilindrina?
¿Sin El Chavo?
- Puede ser.
- ¿Sin doña Florinda?
¿Sin La Brujita del 71?
¿Sin Roberto Gómez
Bolaños escribiendo?
Ya, ya, ya.
Estás hablando igual que Margarita.
¡Serás tonto! ¿No te das cuenta
de que te voy a extrañar, idiota?
¿Qué me vas a hacer falta?
Tú también, Brujita.
Tú también.
Yo te quiero mucho.
Mucho, de verdad.
Yo también chiquillo.
Oye, Chespiro.
Pasa.
Oye, ya no hemos vuelto
a tocar el tema...
pero lo que te dije
en Acapulco es en serio.
¿Me recuerdas, por favor?
Claro que sí. Tengo planes
de hacer mi propio programa.
Está bien.
Eres libre.
Eso ya lo sé, pero te aviso porque
luego los muchachos se enojan.
¿Dónde lo vas a hacer?
En la misma empresa.
Ellos, mejor que nadie,
saben el éxito que tiene Quico.
Claro, es Quico.
Claro.
Yo creo que sí podemos
llegar a un arreglo.
Habla con Ernesto.
Ya estás avisado.
Mejor habla con Ernesto
asegúrate de que te van a dar...
un espacio y luego hablamos.
Me lo va a dar, no es ningún tonto.
Marcos...
Permíteme darte un consejo.
No te quedes atado al personaje
de Quico toda la vida.
Eres muy talentoso.
Podrías hacer
el personaje que tú quieras.
Asegúrate de que te escriban
algo nuevo, diferente.
Muchas gracias por
tus sabios consejos.
Ya terminaste, ¿verdad?
Pepe.
Sí, señor.
Mueve a los extras
atrás de la portería...
- para que salga a cuadro.
- Sí.
¿Hacemos un ensayo, Roberto?
¿Sabes qué?
Estoy pensando que quiero...
un emplazamiento
distinto para cada gol.
Cuando vaya a ser la chilena,
subimos la cámara...
y cuando venga a hacer
la palomita, bajamos.
Va. ¿Qué te parece si
tú montas los goles...
y yo decido dónde poner la cámara?
Yo hago mi trabajo
y tú haces el tuyo.
- ¿Cómo ves?
- Ya, Mariano, haz lo que te pide.
- Tú cállate.
- No le faltes al respeto.
¿Ya para qué discuten si se
pueden agarrar mejor a golpes?
¡Más respeto,
que soy el director, carajo!
¿Ya viste lo que hiciste?
Lo descompusiste, flaquita.
Ya ninguno tiene arreglo.
¡Vete de aquí!
Ustedes dos, cuando se puedan
comportar como adultos, me hablan.
- Vamos a ver.
- Mira. Míralo. Todo lo complicas.
Silencio, vamos a correr, preparados.
Margarita.
- ¡A ver, ya la pelota!
- Ahora no, por favor.
Queridos todos...
Si me permiten su atención,
por favor...
este es un momento importante.
Sé que aquí mi amigo el bajito...
cree que todos somos
de su propiedad...
pero bueno, creo que sabemos
que eso no es cierto, ¿verdad?
Y dado que desde hace
un tiempo para acá...
la estrella del programa
no es más el Chavo...
sino su mera servilleta.
Pues quiero avisarles que a
partir de ahora en adelante...
no me van a ver ni el polvo.
Quico se va a armarla en grande.
No se preocupe Ven,
yo aquí los dejo...
para que sigan jugando
a la escuelita.
Y es más, les dejo a Ramón
para que los acompañe.
¿Qué pasó?
Vamos ahí.
Marcos, ¿de qué hablas?
- Siéntate. ¿Te vas?
- No te hagas el sorprendido, gordo.
Que ya todos lo sabían.
Todo se pudrió en Acapulco.
Este es el fin de una era
y el inicio de otra.
Les deseo todo el éxito
del mundo y pues...
ahí se ven.
No, ¿cómo que ahí se ven?
Espera, Marquitos.
Marcos, Marquitos.
Espera, ¿tú para qué lo sigues?
Marcos.
¿Qué pasó, Marquitos?
¿Cómo que ahí les dejo a Ramón?
Te enfriaste, hermano.
¿Qué hago?
Ni modo que te lleve a la fuerza.
No, si no es a la fuerza.
El Chespiro siempre ha
sido derecho conmigo.
Por eso. Yo no quiero ser
la manzana de la discordia.
Quédate con los otros
borregos y sé feliz.
¿Qué pasó?
¿Cuál borrego, idiota?
¿Cachetón?
¿Ya ves lo que ocasionas?
¿Qué?
Si ella no tuvo la culpa.
¿Te estoy hablando a ti?
Yo te estoy hablando a ti,
¿qué culpa tiene ella?
Hablo con ella, no contigo.
Y yo te estoy diciendo
que no le hables así.
- No, no te metas.
- Ya, tranquilo.
Es entre ella y yo.
No le faltes el respeto.
¿Sí?
No me digas.
¡Mira, me tienes harto!
- ¡No, Mariano!
- ¡Mariano!
- ¡Suéltalo!
¡Por favor, basta!
- ¡Mariano!
- ¡Suéltame!
Por favor, ya.
¡Por favor, ya!
- ¡Él empezó!
- ¡Basta!
Ya, ya, ya.
- ¡Ya!
Es increíble que todavía te estés
metiendo en esos problemas.
Lo que es increíble
es que ya no soy...
el campeón de peso
paja que era antes.
Claro que no.
Que me hubiera agarrado joven...
Dos minutos y sí le vengo poniendo
una trompada por lo menos.
Sí.
O te matan.
Qué me va a matar.
¿Y qué fue lo que pasó?
Tonterías.
¿Tonterías?
Mira cómo te dejaron.
¿Qué fue?
El final de la filmación fue caótico.
Marcos anunció su salida.
Y todos traían los nervios de punta.
Hubo exceso de copas y ya sabes...
No, no sé.
¿Qué pasó?
Nada.
En el calor del momento...
Mariano le faltó el
respeto a Margarita.
Felicidades, vas a tener tu programa.
Hay que aceptar que las condiciones
de Roberto son muy sencillas.
¿Condiciones?
Se lo dejó muy claro al patrón.
Puedes usar el personaje de Quico
sin ningún compromiso económico.
No, lo único que faltaba.
Solamente tienes que reconocer en los
créditos a Roberto Gómez Bolaños...
como el creador del personaje.
¡No, ni loco!
¡Quico soy yo y el personaje es mío!
Mira, yo no estoy aquí
para discutir eso.
¿Sabes qué? Dile a tu patrón
que quiero hablar con él.
Yo no hago tratos con payasos.
Quiero hablar con el dueño del circo.
No más que el dueño del circo
no quiere hablar con los changos.
El mensaje es ese.
Si no te alineas con las
condiciones de Roberto...
no vas a poder hacer ningún
programa en esta empresa.
Esto no termina aquí.
Mis abogados y yo nos
vamos a ir con todo...
en contra de ustedes
y se van a arrepentir.
¿Con todo?
Oye, no me espantes.
¿No me crees?
Vete al diablo.
Dile a Seguridad que vengan
por Marcos Barragán...
para que te acompañen a la salida.
¿Y tú qué andas viendo, maldita?
¿Seguro que no quieres uno?
No, gracias.
¿Y?
¿Qué me querías contar?
Qué te digo que no sepas,
mi Chespiro.
El ambiente en el grupo...
ya no está agradable.
Ya es puro grito,
sombrerazo, chismes.
Es una etapa.
Todos tenemos que pasar por ahí.
Yo creo que el berrinche
de Marcos va a pasar.
No lo creo.
Maldito cachetón
sigue en su postura...
y no piensa retirar la demanda.
¿Crees que hasta aquí llegamos?
¿Crees que es momento
de despedir los programas?
No, no sé.
Ahí sí, ya es cosa tuya.
¿Y tú?
¿Qué vas a hacer?
Ya se verá en la autopsia.
Divertirme seguro.
Seguro.
Chespiro...
yo te quiero mucho.
Pero mucho de verdad.
Toda mi vida te voy
a estar agradecido, idiota.
Y sé muy bien que ningún
hombre inteligente te abandonaría.
Pero aquí está don Idiota, ¿verdad?
De verdad, perdóname,
hermano. Aquí...
ya se me acabó, ya no tengo...
Me voy a ir con el otro idiota.
A ver qué idioteces
se nos ocurren juntos.
Me siento horrible, tonto.
No, y el quemón que te
metiste en la espalda.
Qué guapa, ma.
¿Por qué tan arreglada?
Es que hoy cumplimos 23 años
de casados su papá y yo.
Vamos a cenar.
¿Veintitrés, ma?
Son muchísimos.
Felicidades, ma.
Gracias.
Oigan, no se desvelen.
Terminan y se van a dormir.
Sí, sí, sí.
Y que...
El tema de Quico.
La resolución del abogado
de la sociedad de escritores.
¿En qué quedó?
¿Cómo que en qué quedó?
Tú eres el autor del
personaje de Quico.
Para eso sobran pruebas.
Hasta el mismo Marcos
firmó un documento...
cuando hicimos el
negocio ese de ventas.
Él lo reconoce, se hace el tonto.
Listo.
Ganaste la demanda.
¿Y ahora qué?
¿Vas a contrademandar?
No.
No vale la pena.
Ya no quiero gastar
energía en más pleitos.
Que haga lo que quiera.
Para mí es momento
de una nueva etapa.
Pues, qué bueno.
Digo, tú dirás de qué se
trata esta nueva etapa.
No estoy seguro.
Todavía tengo muchas dudas y presión.
Hay gente que depende de mi trabajo...
de que escriba yo más personajes.
No, hombre, no.
Tú a lo tuyo.
No te preocupes por los demás.
- Salud.
- Eso sí.
¿Otra vez tarde?
¿Y tú otra vez de malas?
Sí sabes que estamos
celebrando hoy, ¿no?
23 años de casados.
Y me dejaste plantada.
No creo que sea justo
reducir toda nuestra relación...
a una fecha de calendario.
Hay cosas más importantes.
¿Como qué cosas?
Dime.
El trabajo.
La gente.
¿Qué gente?
Yo sí sé quién es más importante.
Lo tengo guardado hace más de un año.
¿Qué es eso?
Mío no es.
Los dos sabemos
perfectamente de quién es.
Llegó en tu maleta cuando
regresaste de la gira en Chile.
Y yo traté de aguantar.
Y aguanté.
Porque pensé que Acapulco
iba a servir de algo.
Pero.
¿Y para qué?
¿Para qué ahora?
¿Porque se me olvidó la fecha
de nuestro aniversario?
Claro que no, Roberto.
Tiene que ver con la atención.
Con el interés.
Esto ya no se puede ocultar.
Ya no sirven las excusas.
Agarra tu sostén de Margarita...
mételo en tu maleta con
tus cosas y vete de la casa.
¡No, espera, Graciela!
¿Cómo me voy a ir?
Si apenas hace unos meses acordamos
que íbamos a seguir intentando.
Ya no puedo más.
Estoy rota.
Estoy agotada.
Estoy cansada de que el mundo gire
alrededor tuyo. Y nosotros también.
Dime una cosa.
Con toda honestidad.
¿Eres feliz aquí?
Decidí reunirlos porque...
Las cosas se han puesto
más difíciles...
y su papá y yo decidimos separarnos.
Ya no va a vivir aquí en la casa.
¿Se fue con Margarita?
El problema no es
Margarita, ni soy yo.
El problema es que el
mundo de su papá...
ha crecido más de lo que imaginamos.
Su papá es alguien diferente...
y ahora tiene otras necesidades.
Eso es todo.
Pero vamos a estar bien.
Marce.
Lo siento.
Voy a escribir un
sketch que se llame:
"Mi vida es un caos".
No seas exagerado, idiota.
Te has separado de tu mujer,
nada más.
Muchos pasamos por eso.
Digo, el amor se acaba.
Sí.
Pero yo estoy en un momento
crucial de mi vida...
donde estoy enamorado de otra mujer...
como si fuera yo un adolescente...
a mis 50 años.
¡Aracuanes!
¿Trabajan o no?
- No, señor.
- No, no, no.
¡Eso!
¿Y eso?
Hablé con Crispin.
- ¿Crispin?
- Sí.
¿De los Aracuanes?
El de los pozos.
Escuchen bien...
se está organizando una reunión...
nada más y nada menos que
con los Aracuanes, hermano.
¿De todos?
Sí. Toda la palomilla
de la colonia Del Valle.
Lo está organizando él,
con los Porter...
con Adrián... Van casi todos.
Qué bien.
¿Para cuándo es?
Para el 30 de agosto.
Ya han de estar viejos todos, ¿no?
Sí, claro.
Pero más ellos.
30 de agosto.
Va.
Siempre me acuerdo de esa como una de
las etapas más divertidas en mi vida.
¿No les dan ganas de
regresar el tiempo?
Al menos has tenido tiempos mejores.
¡No te quejes hermano!
¡Dile, Paquito!
¿Me estoy quejando?
Solo estoy diciendo con nostalgia...
¿Sí, bueno?
Hola, Horacio.
- ¿Graciela?
- ¿Está Roberto?
Sí, aquí está Roberto conmigo.
- ¿Me lo pasas?
- Te lo paso.
Graciela.
Hola.
Gracias por hablarme.
No podemos seguir así.
Entonces, paremos.
¿Cómo?
Detenme.
Ayúdame a encontrar
razones para quedarme.
Ya no se trata de eso.
Razones tenías muchas.
Tus hijos.
Pero tienes que salir
a construir tu vida.
No quiero destruir ninguna
vida para construir la mía.
Cada quien se tiene que hacer
responsable de lo suyo.
Tú y nosotros.
Haz lo que tengas que hacer.
Sigue tu corazón.
Te dejo para que termines.
- Buenas.
- Hola.
Roberto.
¿Te me andas escondiendo o qué?
- ¿Querías hablar conmigo?
- Hace días.
El patrón quiere que
vayas a Colombia.
¿Para qué?
Lo buscaron desde allá.
Quieren que vayas a la
marcha de la solidaridad.
¿Qué es eso?
Un evento para recaudar
fondos para los pobres.
Tú nada más tienes que ir y desfilar.
Bueno, con todo tu grupo.
¿Por qué no nos hablaron
directamente...
- a nosotros?
- Yo qué sé.
Déjame ver de qué se trata
y hablar con mi grupo. ¿Cuándo es?
30 de agosto.
Olvídalo.
No puedo.
Qué bien complicas todo, Roberto.
El trato está cerrado.
El patrón hizo el compromiso.
No, no, no.
Yo hablo con Ernesto primero.
El señor Figueras no está en México.
Pues el señor Figueras
no es dueño de mi tiempo.
¿Desde cuándo decide en mi vida?
Desde hace muchos años.
¿No te has dado cuenta?
Tengo sentimientos
encontrados, Horacio.
Lo sé, hermano.
Lo sé.
Me siento culpable...
porque sé que lo que estamos
haciendo aquí es bueno.
Mira, Bob...
Te juro que me encantaría
seguir hablando contigo...
pero necesito cambiarme,
solo nos dieron 20 minutos.
Mira...
La gente nos espera, Bob.
Ahí nos vemos.
¿Listo, señor?
No tanto.
Pero al mal tiempo,
amanece más temprano.
¿Baja?
Gracias.
El Chapulín Colorado.
El invitado de este
año es Chespirito...
que vino con el Chavo
del Ocho y toda la vecindad.
Por las calles se
agolpa una multitud...
que, según cálculos oficiales
del gobierno colombiano...
sobrepasa los tres millones.
Tres millones de
personas, ¿escucharon?
Papá.
Familias enteras...
Mira su cara.
Ni sabe qué hacer.
Necesito retomar las
riendas de mi vida.
¿Cuándo las soltaste?
No sé.
No me di cuenta.
Dando un paso tras otro...
hasta que me encontré
en una posición...
en la que necesito sentirme
dueño de mí mismo otra vez.
¿Y cómo le vas a hacer?
Con calma.
En paz.
Y contigo.
Es momento de construir algo nuevo.
¿Quieres que construyamos
algo nuevo juntos?
Sí.
Pero tienes que comprometerte.
Ya no quiero fallarle a nadie.
Te amo, Maggie.
Tus hijos están muy orgullosos de ti.
Te traje esto.
¿Qué es?
Con el corazón por delante.
Para que nunca se te olvide.
Ñeca.
Todavía me acuerdo cuando me dijiste:
Zapatero a sus zapatos.
No lo pienses tanto.
Y yo que pensé que podía
tener una vida sencilla.
Ver el fútbol los domingos.
Ya renuncié.
Tener una familia.
La familia la tienes.
¿Sabes lo que he aprendido?
Que uno puede recuperar el dinero...
el amor...
el prestigio.
Pero no el tiempo.
Que trabajen donde quieran...
Que nos dejen descansar...
Seguiremos visitando las farmacias...
Y el billar...
¡Aracuanes!
¿Trabajan o no?
¡No, señor!
¡No, no, no!
Por eso hay que cuidar
las cosas que recuerdas.
Y si nos pasa algo bonito...
hacer reír a unos cuantos.
Unos cuantos que se
convirtieron en millones.
Este es El Chavo del Ocho.
Interpretado...
por el supercomediante, Chespirito.
"Los supergenios
de la Mesa Cuadrada".
El programa más mejor y menos
peor de todititita la televisión.
¡El Chapulín Colorado!
¿El Chapulín Colorado?
Ahora me doy cuenta de
que no se trataba de mí...
sino de todos.
¿Cómo están?
Bien.
¿La hacemos desde arriba?
Vamos.
Vamos, buen día a todos.
- Venga, vamos.
- Buen día.
Y aunque el futuro es
generalmente incierto.
A sus posiciones.
Listos.
El ser humano tiene una ventaja.
¡Acción!
Puede inclinar la balanza a su favor.
Todas las historias
tienen un principio.
Pero también tienen un final.
Y con suerte, algo habremos
aprendido por el camino.
Hasta yo, que soy muy torpe y tonto...
y no dejo de tropezarme.
Hoy estoy convencido...
y lo siento en mi corazón.
Por toda esa gente...
valió la pena.
Por ellos...
valió la risa.
Qué bonita vecindad...
Es la vecindad de El Chavo...
¡Eso, eso!
No valdrá medio centavo...
Pero es linda de verdad...
Y entonces, que llegaba yo...
a la vecindad y brincaba...
Tenía que ser El Chavo.
Siempre me recibes con un golpe.
Fue sin querer queriendo,
señor Barriga.
Lo que pasa es que me tropecé
con el maestro Longaniza.
Ta... ta... ta... ¡Ta!
Mi apellido es Jirafales.
Bueno, pero no se enoje.
¿Has visto a doña Florinda?
Se está peleando con Rondamón.
Y la próxima vez, ¡vaya a hacerle
payasadas a su abuela!
Rondamón,
¿a su abuelita le gusta el circo?
¿Qué?
¡Toma!
Y no te doy otra nomás porque
mi abuelita fue trapecista.
¿Qué tienes, Chavo?
¡Es que me pegó tu papá, Chilindrina!
Discúlpalo, es que
está muy nervioso...
porque no lo deja
en paz La Bruja del 71.
Don Ramón, qué bueno
que lo encuentro.
Con permisito, dijo Monchito,
y se fue a tomar un cafecito.